Repository: running-grass/idris2-tutorial-zh
Catalog: po4a/po/Projects.md.*.po
Languages: zh_hans

source: An `.ipkg` file consists of several key-value pairs (most of them optional), the most important of which I'll describe here. By far the easiest way to setup a new Idris project is by letting pack or Idris itself do it for you. Just run
zh_hans: 一个`.ipkg`文件由几个键值对（大多数是可选的）组成，其中最重要的是我将在这里描述的。到目前为止，设置一个新的Idris项目最简单的方法是让pack或Idris本身为你做这件事。只需运行

source: to create the skeleton of a new library or
zh_hans: 创建一个新的库的骨架或

source: to setup a new application. In addition to creating a new directory plus a suitable `.ipkg` file, these commands will also add a `pack.toml` file, which we will discuss further below.
zh_hans: 创建一个新的应用程序。除了创建一个新的目录和合适的`.ipkg`文件外，这些命令还将添加一个`pack.toml`文件，我们将在下面进一步讨论。

source: Dependencies
zh_hans: 依赖

source: One of the most important aspects of an `.ipkg` file is listing the packages the library depends on in the `depends` field. Here is an example from the [*hedgehog* package](https://github.com/stefan-hoeck/idris2-hedgehog), a framework for writing property tests in Idris:
zh_hans: `.ipkg`文件最重要的方面之一是列出库依赖的包。这是来自[*hedgehog*包](https://github.com/stefan-hoeck/idris2-hedgehog)的一个例子，这是一个在Idris中编写属性测试的框架：

source: As you can see, *hedgehog* depends on *base* and *contrib*, both of which are part of every Idris installation, but also on [*elab-util*](https://github.com/stefan-hoeck/idris2-elab-util), a library of utilities for writing elaborator scripts (a powerful technique for creating Idris declarations by writing Idris code; it comes with its own lengthy tutorial if you are interested), [*sop*](https://github.com/stefan-hoeck/idris2-sop), a library for generically deriving interface implementations via a *sum of products* representation (this is a useful thing you might want to check out some day), and [*pretty-show*](https://github.com/stefan-hoeck/idris2-pretty-show), a library for pretty printing Idris values (*hedgehog* makes use of this in case a test fails).
zh_hans: 正如你所看到的，*hedgehog*依赖于*base*和*contrib*，它们都是每个Idris安装的一部分，但也依赖于[*elab-util*](https://github.com/stefan-hoeck/idris2-elab-util)，一个用于编写推导器脚本的实用程序库（一种强大的技术，通过编写Idris代码创建Idris声明；如果你感兴趣，它还附带了一个冗长的教程），[*sop*](https://github.com/stefan-hoeck/idris2-sop)，一个通过*积和*表示法泛型派生接口实现的库（这是一个你可能想在某个时候检查的有用东西），以及[*pretty-show*](https://github.com/stefan-hoeck/idris2-pretty-show)，一个用于漂亮打印Idris值的库（*hedgehog*在这种情况下使用它，以防测试失败）。

source: So, before you actually can use *hedgehog* to write some property tests for your own project, you will need to install the packages it depends on before installing *hedgehog* itself. Since this can be tedious to do manually, it is best let a package manager like pack handle this task for you.
zh_hans: 因此，在你实际上可以使用*hedgehog*为你的项目编写一些属性测试之前，你需要先安装它依赖的包。由于这可能很繁琐，最好让一个包管理器（如pack）为你处理这个任务。

source: Dependency Versions
zh_hans: 依赖版本

source: You might want to specify a certain version (or a range) Idris should use for your dependencies. This might be useful if you have several versions of the same package installed and not all of them are compatible with your project. Here are several examples:
zh_hans: 你可能想要指定一个特定的版本（或范围）Idris应该用于你的依赖。这在你有几个版本的相同包安装并且它们都不兼容你的项目时可能很有用。以下是几个例子：

source: This will look for packages *base* and *contrib* of exactly the given version, package *elab-util* of a version greater than or equal to `0.5.0`, package *pretty-show* of any version, and package *sop* of a version in the given range. In all cases, if several installed versions of a package match the specified range, the latest version will be used.
zh_hans: 这将查找版本完全符合给定版本的包*base*和*contrib*，包*elab-util*的版本大于或等于`0.5.0`，包*pretty-show*的任何版本，以及包*sop*的版本在给定范围内。在所有情况下，如果一个包的几个安装版本符合指定的范围，将使用最新版本。

source: In order to make use of this for your own packages, every `.ipkg` file should give the package's name and current version:
zh_hans: 为了在你的包中使用这个功能，每个`.ipkg`文件都应该给出包的名称和当前版本：

source: As I'll show below, package versions play a much less crucial role when using pack and its curated package collection. But even then you might want to consider restricting the versions of packages you accept in order to make sure you catch any braking changes introduced upstream.
zh_hans: 正如我将在下面展示的，当使用pack和它的精选包集合时，包版本扮演一个不那么重要的角色。但即使如此，你可能也想考虑限制你接受的包的版本，以确保你抓住任何上游引入的破坏性变化。

source: Library Modules
zh_hans: 库模块

source: Many if not most Idris packages available on GitHub are programming *libraries*: They implement some piece of functionality and make it available to all projects depending on the given package. This is unlike Idris *applications*, which are supposed to be compiled to an executable that can then be run on your computer. The Idris project itself provides both: The Idris compiler application, which we use to type check and build other Idris libraries and applications, and several libraries like *prelude*, *base*, and *contrib*, which provide basic data types and functions useful in most Idris projects.
zh_hans: 许多（如果不是大多数）在GitHub上可用的Idris包是编程*库*：它们实现一些功能并使其对所有依赖于给定包的项目可用。这与Idris*应用程序*不同，后者应该被编译为可执行文件，然后可以在你的计算机上运行。Idris项目本身提供了两者：Idris编译器应用程序，我们用它来类型检查和构建其他Idris库和应用程序，以及一些库，如*prelude*、*base*和*contrib*，它们提供在大多数Idris项目中有用的基本数据类型和函数。

source: In order to type check and install the modules you wrote in a library, you must list them in the `.ipkg` file's `modules` field. Here is an excerpt from the *sop* package:
zh_hans: 为了类型检查和安装你在库中编写的模块，你必须在`.ipkg`文件的`modules`字段中列出它们。以下是*sop*包的一个摘录：

source: Modules missing from this list will *not* be installed and hence will not be available for other packages depending on the sop library.
zh_hans: 此列表中缺少的模块将*不会*被安装，因此对依赖于sop库的其他包不可用。

source: Pack and its curated Collection of Packages
zh_hans: Pack 和它的精选包集合

source: When the dependency graph of your project is getting large and complex, that is, when your project depends on many libraries, which themselves depend on yet other libraries, it can happen that two packages depend both on different - and, possibly, incompatible - versions of a third package. This situation can be nigh to impossible to resolve, and can lead to a lot of frustration when working with conflicting libraries.
zh_hans: 当你的项目的依赖图变得庞大而复杂时，也就是说，当你的项目依赖于许多库，而这些库本身又依赖于其他库时，可能会发生两个包都依赖于第三个包的不同版本的情况。这种情况几乎不可能解决，并且在处理冲突库时会导致很多挫败感。

source: It is therefore the philosophy of the pack project to avoid such a situation from the very beginning by making use of *curated package collections*. A pack collection consists of a specific Git commit of the Idris compiler and a set of packages, again each at a specific Git commit, all of which have been tested to work well and without issues together. You can see a list of packages available to pack [here](https://github.com/stefan-hoeck/idris2-pack-db/blob/main/STATUS.md).
zh_hans: 因此，pack项目的哲学是从一开始就避免这种情况，通过使用*精选包集合*。一个pack集合由Idris编译器的特定Git提交和一个包集组成，每个包再次在特定的Git提交中，所有这些包都经过测试，可以很好地协同工作，没有问题。你可以在这里看到pack可用的包列表[here](https://github.com/stefan-hoeck/idris2-pack-db/blob/main/STATUS.md)。

source: Whenever a project you are working on depends on one of the libraries listed in pack's package collection, pack will automatically install it and all of its dependencies for you. However, you might also want to depend on a library that is not yet part of pack's collection. In that case, you must specify the library in question in one of your `pack.toml` files - the global one found at `$HOME/.pack/user/pack.toml`, or one local to your current project or one of its parent directories (if any). There, you can either specify a dependency local to your system or a Git project (local or remote). An example for each is shown below:
zh_hans: 每当一个你正在工作的项目依赖于pack的包集合中列出的一个库时，pack会自动为你安装它和它的所有依赖。然而，你可能也想依赖一个尚未成为pack集合一部分的库。在这种情况下，你必须在你的`pack.toml`文件之一中指定该库的问题 - 在`$HOME/.pack/user/pack.toml`中找到的全局文件，或者一个本地到你的当前项目或其父目录之一（如果有的话）。在那里，你可以指定一个本地到你的系统的依赖或一个Git项目（本地或远程）。以下是每种情况的示例：

source: As you can see, in both cases you have to specify where the project can be found as well as the name and location of its `.ipkg` file. In case of a Git project, you also need to tell pack the commit it should use. In the example above, we want to use the latest commit from the `main` branch. We can use `pack fetch` to fetch and store the currently latest commit hash.
zh_hans: 正如你所看到的，在两种情况下，你必须指定项目可以找到的位置以及`.ipkg`文件的名称和位置。在Git项目的情况下，你还需要告诉pack应该使用哪个提交。在上面的例子中，我们想要使用`main`分支的最新提交。我们可以使用`pack fetch`来获取并存储当前的最新提交哈希。

source: Entries like the ones given above are all that is needed to add support to custom libraries to pack. You can now list these libraries as dependencies in your own project's `.ipkg` file and pack will automatically install them for you.
zh_hans: 像上面给出的条目足以添加对自定义库的支持到pack。你现在可以在你自己的项目中将这些库列为依赖，pack会自动为你安装它们。

source: This concludes our section about structuring Idris projects. We have learned about several types of code blocks - `failing` blocks for showing that a piece of code fails to elaborate, `namespace`s for having overloaded names in the same source file, and parameter blocks for sharing lists of parameters between functions - and how to group several source files into an Idris library or application. Finally, we learned how to include external libraries in an Idris project and how to use pack to help us keep track of these dependencies.
zh_hans: 这结束了我们对Idris项目结构化的章节。我们已经学习了几种代码块 - `failing`块用于显示一段代码无法推导，`namespace`用于在同一个源文件中重载名称，以及参数块用于在函数之间共享参数列表 - 以及如何将几个源文件组装成一个Idris库或应用程序。最后，我们学习了如何在Idris项目中包含外部库以及如何使用pack来帮助我们跟踪这些依赖。
